---
title: "啟程 : 我與這個網站"
date: 2024-05-02
未完成: false
tags:
  - 學習之旅
---
## 為什麼開始創作

不瞞各位說，創作的最初目的就是為了我自己，為了能夠解決現在生活上遇到的困難。%% 而開始這個網站的原因是因為， %%因為前段時間我經歷人生中最大的[[轉系事件|低潮漩渦]]，所以開啟了這個網站計劃 。

我也曾經嘗試過不同種的創作方式 ( 像是日更短文、在不同的地方進行創作 ) ，但是*成效不太好*，所以也就先暫停了。我發覺，寫長文對於深度理解與實踐更有幫助，換言之，對我更有幫助。**創作最大的受益者還是創作者本身**，所以我很鼓勵你也可以*開始創作*。

創作還有另一個困難點在於堅持，如何在學業壓力等外界壓力的前提之下，維持穩定的創作與學習習慣固然是有挑戰性的。**當學習不再只是每天的例行公事，而是你真實生活的創造器時，動力隨之而來**，這讓我有一定的動力來維持這個網站的運行。

累積作品也方便我在未來遇到同樣狀況的時候能夠重新複習，有點像是復盤、未雨綢繆，另外，我也希望這些內容能夠幫助遇到類似問題的人或帶給人們啟發，也就是螢幕前正在閱讀的各位。

我希望讓此網站的內容是活絡地、流動地，也就是要是未來我又有新的盲區無法解決，那勢必會新增或刪減既有的內容，這也能讓我隨時檢驗自己的作品是否達到了我自己的水準，但又降低了書寫文章時的壓力。

這個空間就像我自己的個人聊天室，我能不斷地與過去的自己對話，一起攜手解決我們眼前所面對的挑戰，誠實面對自己的問題，專注升級自己的人生。

成長，讓我重新建構生活，這就如同揚帆航向未知的遠方但卻興奮不已，成長的路漫長而艱辛，但也正是有這樣的困難，才顯出未來的你有多麼閃耀。現在，我想請你一同陪我踏上這場旅途，成為閃閃發光的自己。%% 重新的探索自我，建構世界， %%
%% 願我們都能在成長的路上成為自己，閃閃發光。 %%

如果我的觀點過於偏激或是冒犯到你，請容我先為你至上歉意。還請怪我有些作品資料不夠嚴謹，文字過於鬆散，思想過於膚淺等等，我會盡力創作並逐步深化有洞見的思想與探索自我風格的作品，願我的作品能為你的人生帶來幫助，期望我們在成長的路上相遇並給予支持。

### 延伸閱讀 

* [[人生啟程 - 學習與成長不能追求不痛苦的，但你可以學得很愉快]]
* 我的成長藍圖 - [[高效與完人的必修技能與知識]]

%% 這個網站基本上的活的，要是未來我又有新的盲區無法解決，那勢必會新增或刪減既有的內容，這也能讓我隨時檢驗自己的作品是否達到了我自己的水準，但又保留了書寫文章時的彈性。這個空間就像我自己的個人聊天室，我能不斷地與過去的自己對話，一起攜手解決我們眼前所面對的挑戰，誠實面對自己的問題，專注升級自己的人生。 %%

%% 也許我無法保證學會這些理論、模型就能直接化解世界絕大多數痛點 ，成長的路必然是漫長而艱辛地 。即便我努力去參透這個世界的本質，我可能依然對世界一無所知。 %%

%% 也許我無法保證這些模型真的能解決這個大部分世界的痛點，即便我努力去看到更完整的世界，但我想我對於世界仍然是一無所知，即便學習、創作、解決問題這些流程都做得再怎麼熟悉，學習與成長依舊很困難，願我們都能在成長的路上找到自己，並且成為自己想成為的樣子。 %%

%%  記於2024.5.02 : 
人生是一場遊戲，盡力去體驗、享受、勇敢面對當下的生活與挑戰就很足夠了。 我覺得，沒有所謂可不可悲的事情，那是社會看我們的角度，我們可以自己決定自己有什麼價值。 人生這趟旅途本就不簡單，如果累了的話，不妨抬頭看看太陽。加油！  %%

