---
title: 解除精神內耗
date: 2024-05-12
未完成: false
tags:
  - 感情與情緒
---
先說結論 : 解除精神內耗的關鍵並**不是要你完全抹去不舒服的感覺，而是學會與不舒服的感受和平共處**，並且還能將事情做好。情緒的問題

>**Romain Rolland 羅曼·羅蘭** :「世上只有一種英雄主義，就是在認清生活真相之後依然熱愛生活。」

> [!CAUTION] 注意
> 本文要解決的是人感性層面的問題 ，理性層面的問題會在 __ 討論  

---

%% 以下是我學習到一些還蠻不錯的方法， %%
%% 記得，一切都是你自己的選擇 %%

## 內耗是我們的預設模式

在《６分鐘日記的魔法》中提到，人類的演化是基於「生存」，這樣的預設模式能幫助我們的祖先存活免於被殺掉，這套系統會幫助我們時時**注意可能會傷害我們的東西**，因此我們能選擇要戰鬥或是逃跑。

然而這卻不再適用於現今的世界，因為它會讓我們執著於我們自我的負面念頭，雖然那很真實、很痛苦，但是事實的真相可能是，「世界還是他本來的樣子，只有我們自己在受苦。」

如果我們想要擺脫這種原始設定，我們需要刻意地、逐步地透過「神經可塑性」修改自己的認知。這會是一條漫長的旅程。

%% 要改變我們的原始設定是一條漫長的旅程，
如果我們想要擺脫這種原始設定，我們需要**積極主動地**重新連結大腦，[關注自己正面的想法，忽視自己負面的念頭](https://app.heptabase.com/1073eaff-d09e-4b1b-a27a-29250ff26aa9/card/ac050ba3-597c-429b-9d59-f47c1e38effb)，透過「神經可塑性」，改變我們的思維模型，逐漸拋棄[受害者思維](https://app.heptabase.com/1073eaff-d09e-4b1b-a27a-29250ff26aa9/card/d27f5102-fd10-46e2-b851-6aebe3dec7eb)。
 %%
### 一切都是我們自己的選擇

%% 
> [「你是要選擇改變，面對『不安』？ 還是保持原狀、繼續和「不滿」糾糾纏不清？」](https://yuku-huang.github.io/ob-public-blog/%E4%BA%8C%E3%80%81%E6%89%80%E6%9C%89%E6%96%87%E7%AB%A0/%E3%80%8A%E6%8B%86%E6%8E%89%E6%80%9D%E7%B6%AD%E8%A3%A1%E7%9A%84%E7%89%86%E3%80%8B%E8%AE%80%E5%BE%8C%E5%BF%83%E5%BE%97-!-%E6%88%91%E5%80%91%E6%9C%89%E8%83%BD%E5%8A%9B%E9%81%8E%E5%A5%BD%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E4%BA%BA%E7%94%9F#%E5%89%8D%E8%A8%80--%E4%BD%A0%E5%8A%A0%E5%9B%BA%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E7%89%86%E5%A4%9A%E4%B9%85%E4%BA%86%E4%BD%A0%E9%82%84%E5%9C%A8%E9%80%A0%E7%89%86%E5%97%8E) %%


在《快樂實現自主富有》中提到，對**Naval Ravikant 納瓦爾 · 拉維肯**而言， 快樂是回歸「小孩狀態」的平靜， 當不再覺得人生少了甚麼，快樂就在那裏。

%% 納瓦爾 認為快樂一種預設狀態，但演化的預設狀態卻是負面思考，怎麼去形容預設模式，我又會如何描述(讓讀者可以更輕易理解)
小孩與成人預設模式的不同%%

這個世界本就沒有快不快樂的概念，宇宙依循數學法則運轉重未停歇，這個世界只是把你的感受投射回去給你，因此**你如何詮釋世界，就決定了你會有什麼感受**，換言之，這你對世界有什麼感受完全取決於你自己。

因此**快樂是一種選擇**。當你相信它是一種選擇，你就可以鍛鍊自己，學會快樂了。認清一切都是基於自己的選擇，那似乎事實也變得沒那麼地無奈或難以接受。

以我為例，我很喜歡一個女生，但是每當我想到她跟她同學可以每天一起上課、討論、吃飯，而我需要很努力才有可能跟她吃一場飯的時候，心理總是會不平衡。

我原先想要試圖去修正自己的認知，讓自己不再有這樣的感受%% 減少自己不舒服的感受 %%，簡單來說，我想要更成熟地看待喜歡與愛這件事情。但當我向我的朋友求助時，她說 : 「這很正常阿，就是因為你喜歡她，所以你會有這樣的感受很正常阿」。

對阿，我這時候才發現，原來這一切都是我的選擇，我當然可以選擇不要阿，就看我自己想怎麼選，喜歡她，我可能需要忍受自己內心偶爾的不平衡，或是選擇果斷放棄。

學著調整自己的心態，理解自己不是聖人，理解七情六慾也是自己的一部分，另外，花更多時間去

### 這也是我的一部分，認清自己不是聖人
#### 不用相信自己的念頭，認清事物的本質


## 這也會過去

我們活得就是一個心態

## 方法論

也許這些方法，可以幫助你有效地緩解情緒的壓力，但是你不能把它作為萬靈丹，關鍵還是上述講的那些概念，一行這些概念，你可以去找到更適合自己的方法論

### 冷水澡

> [!CAUTION] 警告
>冷水澡非正式醫學療程，如有不適請立即停止，患有心血管等相關疾病者應先諮詢醫生。

### 感恩

我自己會寫感恩日誌



### 花時間重新思考自己想獲得的感受、體驗

*不要相信自己的所有念頭*



冷水澡

### %% 列出自己遇到的問題點 %%

### 有氧運動

### 直面死亡



## 結語 : 我們無法同時擁有青春與對青春的感受

成長是痛苦的

我們無法逃避苦難

直面青春的課題

我們能用人生去體會，我們能用歷程去成長，但這些經歷都將塑造更完整的我


- [[《被討厭的勇氣》讀後心得 ! 幸福就是相忘於江湖]]

#### 推薦閱讀 (由相關性排序)

- 六分鐘日記的魔法
- 我可能錯了
- 被討厭的勇氣
- 快樂實現自主富有