---
title: 捐血驚魂記
date: 2024-05-08
draft: false
tags:
---
### 第一次捐血

2023.12.8 今天是我第一次去捐血，拖了好久終於要來體驗看看，捐之前我真的好緊張，沒想到我害怕的戳手指反而沒那麼痛，抽血的過程反而是最要命的，這不是誇飾，是我真的感覺要死掉了，身體其他部位都不會覺得不舒服，但我明確感受到大腦開始暈暈的，然後**視野開始色塊化**，我第一時間在想，這樣是正常的嗎？我是不是應該跟他們說一下，於是在我還有意識的時候我說：「請問這個還會很久嗎？我有點暈暈的」

護士：「會很不舒服嗎？會不會想吐？躺下來，再低一點，你沒吃飯嗎？」

男護士：「要不要喝果汁，喝一下果汁」

我默默拿過果汁喝了起來，我以為她已經停止抽血了，事後發現沒有這回事，我努力設法讓自己保持清醒

護士：「眼睛要張開喔」

我知道眼睛快閉起來了，我努力不讓眼皮垂下，因為我不知道這會發生甚麼，我全身冒冷汗，我覺得好冷

我 : 「這個(冷氣)可以關掉嗎?」男護士幫我關了，嚴格來說我可以自己關，但我想說也許還是確認一下比較好，也許對於我的大腦而言它正在努力想著要如何讓我不要死掉，而這卻是由我自已的意志來選擇的(理性來想這真的挺蠢的，即便捐血對我來說是碩大的坎，可能對多數人來說確實是小事)

我深呼吸，這一刻要不專注在自己身上根本不可能，我努力緩和自己的情緒，看向外面的世界，看著其他抽血的同學，這時我大概想著，原來抽血是這樣的嗎?其他人怎麼能那麼順利?昨天我才向朋有確認了捐血的詳情，他說捐血過程很快，打打皇室就過去了，但沒想到我的感官撐不下去，視覺基本上是快要報廢。

好了終於好了，好險我還沒有暈過去，只是那樣暈的感受還在持續，男護士拿了幾塊餅乾給我，把這些吃一吃。

他 : 「你還好吧，(他摸摸我的手)這樣有感覺嗎?」

我 : 「有，應該還可以吧」

我勉強配著水將餅乾吃完了，但即便如此我依舊沒辦法坐起來，我應該又躺了3-5分鐘才稍微恢復神智，好吧，應該可以站起來了，我去重量了血壓之後做到後面喝果汁才幾乎完全恢復，這應該也有10分鐘吧，這也太可怕了。事後護士也有打給我確認我的狀態，也很謝謝他們的關心。

我這才知道原來少去血液對身體的負擔有那麼大，辛苦了。下次我想我需要吃飽些再去捐血，也許就不會那麼難堪了。


### 第二次捐血

2024.5.8 今天一早起來買完早餐去上工數就發現有捐血車，想說今天可能是最適合捐血的時間，所以就直接跑去嘗試第二次捐血了，雖然怕的要命，但還是決定重新嘗試看看。

這次我才剛吃得很飽才去捐，以為能克服自己頭會暈的問題。結果在抽血的過程**還是會覺得頭暈暈的**，後期一樣會冒冷汗，我試圖去維持自己的呼吸節奏並保持清醒，也不禁思考自己等等會不會更嚴重，也讓我思考生命相關的事，但還好結果是比上次好，還沒有到視野模糊的階段，覺得自己還能夠撐得住，我就也沒有多發言，但可能是護士小姐看我臉色蒼白或全身冒汗，他還是請我躺下並把腳伸起來，隨後抽血完成後請我到休息區躺著(被特別關照想起來還是覺得蠻白癡的)。好在抽血停下時，透過深呼吸，我的狀態很快就恢復了。

然後當我恢復得差不多坐起來沒多久之後，我左前方的女生就**突然地**暈倒，然後護士們都很快地移動到現場，並很專業地做緊急施救，直到他恢復意識。我屬實是嚇到了，一方面是讚嘆專業者的效率，另一方面是第一次親眼目睹如此緊急的狀況，我會覺得有些感慨，因為如果我今天捐500ml 的話，那個人可能就是我，這讓我感知到**人類是如何的脆弱且變幻莫測**，缺少了250ml 就足以使我們暈倒，即便我的身體看起來有多麼強壯，更不用說其他那些更可怕的禍害與疾病。

這也讓我想到在醫院時是否會很常地出現同樣且更緊張的狀況，這也讓我閃過自己年老時坐在醫院看著死神的表演的畫面。人生隨時都會拭去，我們每個人每一秒的存活似乎都值得感激與慶幸，直面死亡讓我重新思考自己這一生究竟值得螞?我不枉此生嗎?我是否有盡力在過每一天? 也許我目前的答案會是「是」吧，但我終究還是會迷茫，會情緒低落，但也許不需要給自己那麼大的壓力，以感激的心然後用心感知的一切，然後不論你是否喜歡它，學著接受它、享受它，就是人生最大的饋贈了吧。

現在寫字的當下(1小時後)仍然會覺得頭暈暈的，我也蠻好奇我捐血總是會暈，我的身體應該也不比其他人差太多，更何況我昨天還在跑5公里，也許是因為貧血、熬夜或是暈針的問題，也不確定是不是自己其實不適合捐血，希望能多做一些資料，看下次捐血能不能解決這個問題。

